# 네트워크

#### OSI 7 Layer ( Open Systems Interconnection ) 

`TODO 제대로!!`

컴퓨터 네트워크에서 필요로 하는 기능을 기능별로 일곱 개의 계층으로 나눈것.

각 계층은 하위 계층의 기능만을 이용하고 상위 계층에게 기능을 제공한다.

- 응용 계층

  - L7 응용 계층

    사용자가 인식하고 하위 계층인 표현계층과 상호작용할 수 있는 데이터 스트림을 전달.

    사용 프로토콜 : Email, 파일 전송 등

  - L6 표현 계층

    컴퓨터 기계어를 사용자가 이해할 수 있는 언어로, 번역을 담당하며 응용 계층에서 데이터 스트림의 형식을 담당하는 역할.

    사용 프로토콜 : FTP, HTTP 등

  - L5 세션 계층

    tcp/ip세션을 생성하거나 없앰. 세션의 유지, 종료, 재설정 들을 수행

- 데이터 전달 계층

  - L4 전달 계층

    양쪽 사용자들이 유효성과 효율성을 바탕으로 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있게 해주고 오류를 제어함. --> 송신자와 수시잔 사이의 안전한 전송 확인

    사용 프로토콜 : TCP, UDP

  - L3 네트워크 계층

    데이터를 전달하는 데 있어서 많은 통신상 노드를 지날 때마다 경로를 찾아주는 역할을 함. --> 데이터의 정확한 전송을 위한 경로 배정. 라우팅 and 스위칭!

    사용 프로토콜 : IP (version 4, 6)

  - L2 데이터 링크 계층

    오류 제어를 통해 신뢰성있는 전송을 보장하며 흐름제어를 제공.

    물리적인 링크를 통해 신뢰성 있는 정보 전달

    사용 프로토콜 : 이더넷 등

  - L1 물리 계층

    물리 매체를 통해 실제적인 데이터를 bit stream으로 전송.



#### LAN vs WAN

- ##### LAN

  사무실이나 가정 등 거점 한 군데 내의 네트워크.

- ##### WAN

  거점과 거점을 연결하기 위한 네트워크. 주로 통신사업자로부터 대여하여 사용.

#### 이더넷

유선LAN에서 가장 주류인 네트워크 규격

#### WIFI

무선을 사용해서 LAN에 접속하기 위한 규격

#### 라우팅

패킷을 중계해서 특정 방향으로 전송하는 것. 임의의 대상에게 데이터를 전송함.

#### IP ( Internet Protocol )

직접 연결되어 있지 않은 네트워크끼리 패킷을 라우팅하는 기능을 제공하는 프로토콜. 이 동작에 따라 직접 연결 여부에 관계없이 임의의 컴퓨터와 통신할 수 있다.

#### IP주소

IP를 사용하는 네트워크에서 각 컴퓨터를 식별하기 위해 컴퓨터에 부여되는 번호

- 전역 IP

- 사설 IP 

  조직이나 가정 등의 내부 네트워크에서 사용됨.

#### TCP ( Transmission Control Protocol )

임의의 컴퓨터끼리 하는 통신으로 고신뢰도를 보장하는 프로토콜. 초기 연결하여 통신이 완료되면 연결을 끊는다.

##### 	TCP의 신뢰도

- 부여된 데이터 순서의 보증 --> 시퀀스 번호
- 수신 데이터의 오류 존재 여부에 대한 확인
- 상대가 확실히 수신했는지 확인
- 수신받지 못한 데이터의 재전송 요청 --> 슬라이딩 윈도우
- 상대의 페이스에 맞춘 데이터 전송 --> 흐름제어
- 네트워크의 혼잡 상황에 따른 송신 속도의 조정 -->혼잡 제어

#### UDP ( User Datagram Protocol )

사전 준비가 필요하지 않으면 간단한 통신을 구현하는 포로토콜. 필요할 때 대상한테 바로 데이터를 보냄.

ex ) 인터넷 전화, 동영상 스트리밍

#### TCP 3 way handshake

접속하고자 하는 쪽에서 상대에게 SYN패킷을 보내면 이걸 받은 상대는 SYN+ACK 패킷을 되돌려 보낸다. 이걸 수신하면 ACK패킷을 보내고 이 과정이 정상적으로 이뤄지면 완료됐다고 본다.