# 프로그래밍 패러다임 :partly_sunny:

## 객체 지향 프로그래밍 : OOP

데이터를 상태와 행위를 가진 객체로 만들고 그 객체들 간의 상호작용을 로직으로 구현하는 프로그래밍 방법

- 장점

  상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.

  유지보수가 쉽다.

- 단점

  객체가 많으면 용량이 커질 수 있다.

  설계가 힘들다. :weary:

  변수가 존재하고 이 변수를 통해 객체가 예측할 수 없는 상태를 갖게되어 버그를 발생시킬 수 있다. --> 함수형 패러다임의 등장 배경



##### 클래스

특정 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 것.

##### 메서드

클래스에서 선언된 함수

##### ~~객체~~ 인스턴스

클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리 상에 할당된 것.

객체는 소프트웨어 상에서가 아닌 현실에서의 개념.

##### 추상화

공통의 속성이나 기능을 묶어 이름 붙이고 각각 다른 상세한 부분은 감추는 과정.

##### 캡슐화

연관있는 변수와 함수를 묶는 작업.

외부에서 특정 속성이나 메소드를 사용자가 사용할 수 없도록 숨겨놓은 것. --> 은닉성

특정 멤버를 노출시킬 것인지 숨길 것인지 결정하기위해 접근 제한자를 사용한다.

##### 상속

자식클래스가 부모 클래스의 멤버를 물려 받는 것. 이를 통해 빨리 개발할 수 있고 코드의 중복을 줄임. +유지보수 편리, 객체 다형성을 구현할 수 있다.

##### 다형성

부모클레스에서 물려받은 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 구체화 하는것.



https://jeong-pro.tistory.com/95?category=793347

https://webclub.tistory.com/156



### 객체 지향 언어는 크게 두가지로 나눌 수 있다.

- 클래스 기반 언어
- 프로토타입 기반 언어

프로토타입 기반 언어는 객체를 직접 이용하는데 비해, 클래스 기반 언어는 클래스라는 틀을 이용해서 인스턴스를 생성한다.

### 클래스 기반 언어

- 객체의 형식이 정의된 __클래스__ 이다.
- 클래스 기반 언어만의 __상속__개념을 가진다.
- 대표적으로 자바, c++

### 프로토타입 기반 언어

- 클래스라는 개념이 존재하지 않는다.

- 상속이아닌 위임을 통해 상속 과정이 구현된다.

  ```javascript
  let obj = new Object();
  console.log(obj.__proto__) //새로운 객체로 위임된 Object 생성자 함수 객체의 원형
  console.log(Object.prototype) //Object 생성자 함수 객체의 원형
  console.log(obj.__proto__ === Object.prototype) // true
  
  ``````


http://mohwa.github.io/blog/javascript/2015/10/16/prototype/

### 클래스 기반 언어

좀 더 자세히 알아보자!

클래스로 객체의 기본적인 형태와 기능을 정의하고, 생성자로 인스턴스를 만들어 사용한다.

모든 인스턴스가 클래스에 정의된 대로 같은 구조이고 보통 런타임에 바꿀수 없다. 이에따라 정확성, 안전성 , 예측성을 보장한다.

## 프로토타입 기반 언어

`자바스크립트`의 경우로 제한해서 설명한다.

자바와같은 객체지향 프로그래밍에서는 클래스를 정의하고 이를 통해 객체를 생성하지만, JS를 비롯한 프로토타입 기반 언어에서는 이러한 클래스 개념이 없다. (ECMA6에 따른 class 또한 프로토타입의 형태를 바꿔서 클래스인척하는 것이다. 여전히 프로토타입 기반이다.)

대신에 객체 리터럴이나 생성자 함수로 객체를 생성한다. 이렇게 생성된 객체의 부모 객체가 바로 프로토타입 객체다. 즉 상속개념과 마찬가지로 자식 객체는 부모 객체가 가진 프로퍼티 접근이나 메서드를 상속받아 호출하는 것이 가능하다.

---

## 함수형 프로그래밍

:arrow_forward:함수의 조합으로 작업을 수행함. **이 작업이 이루어지는 동안 작업에 필요한 데이터와 상태는 변하지 않는다**. 변할 수 있는 것은 오로지 **함수**뿐이다.

---

## 명령형 프로그래밍

:arrow_forward:컴퓨터가 수행할 일의 명령을 순서대로 기술하는 프로그래밍. 대표적으로 C언어